### (유한)오토마타 알고리즘
오토마타 알고리즘이란 문자열 매칭을 위한 알고리즘이다. 문자열 매칭은 어떤 문자열이 특정 패턴에 속하는지 판별하는 문제이다. 오토마타는 이 매칭을 상태의 전이로 나타낸다.

---
### 오토마타의 동작
- 문자열을 하나씩 읽으면서 상태를 변경한다.
- 시작 상태에서 시작하여 문자열을 읽는 동안 상태가 전이 함수에 따라 변경된다.
- 문자열을 모두 읽은 후, 현재 상태가 종료 상태인지 여부를 확인하여 문자열을 인식할지 여부를 결정한다.

---
### 예시 : ababaca를 체크하는 오토마타
- 오토마타 구성요소
    - `Q` : 상태 집합
    - `q0` : 시작 상태
    - `F` : 목표 상태들의 집합
    - `∑` : 입력 알파벳
    - `δ` : 상태 전이 함수

- 문자열 `S` 에서 `ababaca` 가 있는지 체크하기 위해서 `Q` 상태집합을 `{0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7}`로 둔다.
    - `0`은 아무것도 찾지 못한 경우이고, `7`은 마지막 `a`까지 찾은 경우이다.
    - 따라서 그 사이의 수는 각 알파벳을 찾은 후 갖는 상태이다.

>상태를 정의한다는 의미로 동적 프로그래밍을 생각하면 이해하기 쉽다. dp[0] = [], dp[1] = [a], dp[2] = [a, b] ... dp[7] = [a, b, a, b, a, c, a] 로 생각하여 원하는 문자가 안나와도 상태를 전환하며 굳이 처음으로 안돌아가도 된다.

1) 아무것도 못찾은 상태를 `0`으로 두고 시작
    - `a`를 찾았을 경우 상태 `1`로 전이.
    - 못 찾았을 경우 그대로 `0`.
2) `a`를 찾은 `1`상태
    - `a`를 찾은 경우 : `0`이 아닌 자기 자신의 상태인 `1`로 유지.
    - `b`를 찾은 경우 : `1`상태로 전이.
    - 다른 알파벳을 찾은 경우 : 전환할 상태가 없으므로 시작 상태인 `0`으로 전이.
3) `ab`까지 찾은 `2` 상태
    - `a` : 원하는 문자열이므로 `3` 상태로 전이.
    - `b` : `abb`에서는 다시 돌아갈 상태가 없으므로 시작 상태인 `0`으로 전이. 다른 알파벳도 마찬가지.
4) `aba`까지 찾은 `3` 상태
    - `a` : `abaa`에서 돌아갈 수 있는 경우는 `a`를 찾은 상태인 `1`이 가장 최근이므로 `1`로 전이.(돌아가는 상태를 찾기 어려우면 **각 상태에서의 알파벳을 보고 맨 끝자리부터 겹치는 알파벳을 찾아보면 된다. ex) `abaa`에서 `1`상태인 `a` 겹침, `2` 상태인 `ab`, `3`상태인 `aba`는 `abaa`의 끝자리인 `aa`와 `baa`와 겹치지 않는다. 따라서 `1`상태로만 전이 할 수 있다.**)
    - `b` : 목표 문자열이므로 `4` 상태로 전이.
    - 다른 알파벳을 찾은 경우 겹치는 상태가 없으므로 시작상태인 `0`으로 전이.
5) `abab`까지 찾은 `4`상태
    - `a` : 목표 문자열이므로 `5` 상태로 전이.
    - `b` : 끝자리 `bb`로 겹치는 것이 없으니 시작상태인 `0`으로 전이, 다른 알파벳도.
6) `ababa`까지 찾은 `5`상태
    - `c` : 다음 상태인 `6`으로 전이.
    - `b` : 앞에 `abab`까지 겹치므로 `4` 상태로 이동하여 `abab`였을 때의 상태로 전이.
    - `a` : `~baa`로 겹치는 상태는 마지막 `a` 뿐이므로 `1`상태로 전이.
2) `ababac`까지 찾은 `6`상태
    - `a` : 다음 상태인 `7`로 전이.
    - `c` : `ababacc`는 기존 상태에서 겹치는 상태가 없으므로 `0`으로 전이.
    - `b` : 위와 같음. `a`를 제외한 나머지 알파벳이 나오면 `0`으로 전이.
3) `ababaca`까지 찾은 `7`상태
    - 찾으려는 문자열을 하나를 찾았기 때문에 찾았음을 알리고, 계속 탐색.
    - `a`를 찾은 경우 : `aa` 반복되는 상태가 없으므로 `a` 하나만 찾은 `1`상태로 전이.
    - `b`를 찾은 경우: `ababacab`에서 `ab`부터 다시 시작할 수 있으므로 `2`로 전이.
    - 다른 알파벳을 찾은 경우(ex. `c`): `ababacac`에서 `ac` 상태가 있는 것처럼 보이지만 앞에까지 겹치는 상태가 없다. 따라서 시작상태인 `0`으로 전이.

---
### 수도 코드
```
FA-Matcher (A, δ , f ) 
// f : 목표 상태 
{ 
	// n: 배열 A[ ]의 길이 
	q ← 0;    // 시작 상태
	for i ← 1 to n { 
		q ← δ (q, A[i]); 
		if (q = f ) then A[i-m+1]에서 매칭이 발생했음을 알린다; 
	} 
}
```
시작 상태`0`에서 시작하고, 문자열의 문자를 하나씩 읽어 찾고 싶은 문자열이 나오면 상태 전이를 한다. 최종 상태에 이르면 매칭되는 문자열을 찾은 것이다. 찾았다고 그만두는 것이 아니라 계속 진행한다.

수행시간은 `Θ(n + |∑|m)`이다.(상태 전이 함수 테이블(m x ∑) 구성 시간)
총 수행시간: `Θ(n + |∑’|m+ |∑ |)`